## 臺北市立大安高級工業職業學校電腦研究社社團憲章

### 第一章：總綱

> __第一條__  大安電研全名為臺北市立大安高工業職業學校電腦研究社，以下簡稱電研社。

> __第二條__ 電研社為一自由開放，民主自治之大安高工學生社團。

> __第三條__ 電研社一切之規章以不違反中華民國法律、不違反學校規定為原則。

> __第四條__ 電研社成立目的為推動資訊普及與流通、促進科技與人文平衡、培養電腦專業相關人才。

> __第五條__ 具有電研社社員證為電研社社員，退休學長姐對於社團營運具有建議權。

### 第二章：社員之權利與義務

> __第六條__ 電研社之社員，無論班級、性別、宗教、年齡，在電研社內一律平等。

> __第七條__ 電研社社員有參與社務、參加社員代表會議之權利與義務。

> __第八條__ 電研社社員有繳納社費之義務。

> __第九條__ 電研社社員有使用社團資源、參加社團活動、競選社團幹部之權利。

### 第三章：社團組織

> __第十條__ 社團內所有組織，依本憲章之規定行使職權。

> __第十一條__ 根據社團憲章第一章第二條及第十章之原則，每屆幹部應訂定符合現況的幹部組織法，並依據本憲章賦予其效力。

> __第十二條__ 社團組織法除了幹部交接會議可予修正外，不得於任何情形下更動組織法。

> __第十三條__ 社團幹部選舉於下學期，由社團幹部會議中幹部票選出結果，並開始交由新任幹部實習以習慣所有事物。

### 第四章：社長


> __第十四條__ 社長為社團元首對外為大安高工電腦研究社。

> __第十五條__ 社長統率社團行政、立法、司法、考試四權，監察權獨立不受其控管。

> __第十六條__ 社長依法公布法律、發布命令，須經行政長之副署，或有關部會首長之副署。

> __第十七條__ 社長依本憲章之規定，行使締結條約及宣戰媾和之權。

> __第十八條__ 社長依法行使大赦，特赦，減刑及復權之權。

> __第十九條__ 社長依法任免文武官員。

> __第二十條__ 社長依法授與榮典。

> __第二十一條__ 社長對於各權與各部會之爭執，除本憲法有規定者外，得召集有關各單位首長會商解決之。

> __第二十二條__ 社長、副社長之任命，由上屆社長、副社長定之。

> __第二十三條__ 社長缺位或因故不能視事時，由副社長繼任或代行其職權至社長任期屆滿為止，並選出代理副社長行使副社長職權。副社長缺位或因故不能視事時召集幹 部會議臨時會，補選副社長。社長、副社長兩者缺位時，由行政長代行其職 權，召集幹部會議臨時會，補選社長、副社長，其任期以補足原任社長未滿之 任期為止。

> __第二十四條__ 社長、副社長之任期，從社團幹部宣布典禮起至隔年的幹部交接茶會，社長、副社長於任滿之日解職。如屆期次任社長尚未選出，或選出後社長、副社長皆 未就職時，由新任行政長代行社長職權。若行政長因故無法就任，由下一階層 遞補。

> __第二十五條__ 行政長代行社長職權時，其期限不得逾一個月。

### 第五章：行政


> __第二十六條__ 行政團隊為電研社最高行政機關。

> __第二十七條__ 行政長一人，各部會首長若干人。

> __第二十八條__ 行政長由上屆命之。行政長不能視事時，由社長直接提出人選並直接行使行政長之職權，但社長須於一周內召集幹部會議，徵求各部會同意。

> __第二十九條__ 各行政長或各部會人員不能視事時，需於下次幹部會議選出適合之人選，並行使其職權。

> __第三十條__ 各部會首長，由上屆任命之。

> __第三十一條__ 行政團隊依下列規定，對幹部會議負責：

>> 一、行政團隊有向幹部會議提出施政方針及施政報告之責。幹部於幹部會議進行時，有向行政長及各部會首長質詢之權。

>> 二、幹部對於行政團隊之重要政策不贊同時，得以決議移請行政團隊變更之。行政團隊對於幹部會議之決議，得經社長之核可，移請幹部會議。覆議時，如經出 席人員三分之二維持原決議，行政長應即接受該決議。

>> 三、行政團隊對於幹部會議決議之各種案件，如認為有窒礙難行時，得經社長之核可，移請幹部會議覆議。覆議時，如經出席人員三分之二維持原案，行政長應 即接受該決議。

> __第三十二條__ 幹部會議設行政會議，由行政長，各部會首長組織之，由行政長擔任主席。

> __第三十三條__ 行政長與各部會首長，須將應行提出於幹部會議。各種案件或其餘重要事項，或涉及各部會共同關係之事項，提出於幹部會議議決之。

> __第三十四條__ 行政團隊於每學期開始一個月前，應將下學期預算案提出於幹部會議。

> __第三十五條__ 行政團隊於每學期結束後一個月內，應提出決算於副社長。

> __第三十六條__ 行政團隊之組織，以法律定之。

### 第六章：立法


> __第三十七條__ 幹部會議為社團最高立法單位，由社團各幹部組織之，代表社團行使立法權。

> __第三十八條__ 幹部會議有議決各種案件及社團其他重要事項之權。

> __第三十九條__ 幹部會議主席為社長擔任，若社長未出席則由副社長擔任主席。

> __第四十條__ 幹部會議會期約每週一次，每次不得少於半小時，必要時可增加開會次數。

> __第四十一條__ 幹部會議遇有下列情事之一時，得開臨時會：

>> 一、社長之咨請。

>> 二、幹部二分之一以上請求。

>> 三、社長、副社長缺空時。

>> 四、行政長或行政團隊各部會首長及各部會人員缺空時。

> __第四十二條__ 各部會之首長，有義務於幹部會議時宣布施政報告與接受其他幹部之質詢，並有權發表意見。

> __第四十三條__ 幹部會議中，各部之規定通過後，移送社長與副社長，社長應於收到後三日內公布之。

> __第四十四條__ 所有投票案皆需有幹部總人數三分之二以上出席，有效票總數二分之一以上同意且有效票數超過出席人數三分之二，該投票案才有效。

> __第四十五條__ 幹部會議之組織，以法律定之。

### 第七章：司法

> __第四十六條__ 社長為社團最高司法機關，掌理行政訴訟之審判，及幹部之懲戒。

> __第四十七條__ 社長解釋憲章，並有統一解釋法律及命令之權。

> __第四十八條__ 社長須超出黨派，依據法律獨立審判，不受任何干涉。

> __第四十九條__ 司法之組織，以法律定之。

### 第八章：考試

> __第五十條__ 行政團隊為社團最高考試機關，掌理考試等相關事項。

> __第五十一條__ 考試機關為行政團隊，負責幹部考試。幹部考試內容可細分為教育、外交、活動、財政、文化等五部分。

> __第五十二條__ 幹部考試時間為該屆第二學期開始後一個月內，社長於考試前一個月通知行政長，命令旗下部會首長準備考試內容與考試規則。

> __第五十三條__ 考試內容與考試規則由行政團隊自行設計，行政長有義務督促旗下部會首長完成考試內容。

> __第五十四條__ 考試內容完成後需交由社長審核。若社長非教育部分專業領域人員，則無權編修教育部分。社長對於其餘部分有絕對編修權，並告知行政長編修之處。行政 團隊對於社長所編修之內容，如有異議可於幹部會議中提出。

> __第五十五條__ 考試內容不得提早對外公開，如有任何洩漏情形發生需重新設計考試內容。

> __第五十六條__ 幹部考試由社長或行政長主持。

> __第五十七條__ 考試之組織，以法律定之。

### 第九章：監察

> __第五十八條__ 副社長為社團最高監察機關，行使彈劾，糾舉及審計權。

> __第五十九條__ 副社長為行使監察權，得向行政團隊及其各部會調閱團隊所發布之命令及各種有關文件。

> __第六十條__ 副社長經審查及決議，得提出糾正案移送行政團隊有關部會，促其注意改善。

> __第六十一條__ 副社長對於行政長及各部會人員，認為有失職或違法情事，得提出糾舉案或彈劾案，如違反憲章或法律，應移送社長辦理。

> __第六十二條__ 副社長對於行政長及各部會人員之彈劾案，須經幹部會議中一人以上之附議，始得提出投票表決，並需有幹部總數二分之一以上同意，方可交由社長辦理。

> __第六十三條__ 副社長對於社長之彈劾案，須經幹部會議中三人以上之附議，始得提出，方可投票，並需有幹部總數三分之二以上同意，方可通過。

> __第六十四條__ 副社長應於行政團隊提出決算後一星期內，依法完成其審核，並提出審核報告於幹部會議。

> __第六十五條__ 社員對於幹部之訴求，可向社長或副社長提出，再由副社長進行調查。

> __第六十六條__ 幹部若要自行提出彈劾案，需有三分之一人以上連署，始得於幹部會議提出，表決過程與處理方法同憲法第六十二條與六十三條。

> __第六十七條__ 監察之組織，以法律定之。

### 第十章：社團組織規範

> __第六十八條__ 自中華民國八十八年創社開始為第一屆，並訂定每年幹部交接茶會兼電研社社慶，該屆校慶為電研社之成果發表會。

> __第六十九條__ 每屆幹部任期，自社團幹部會議決議並公布後，開始計算至隔年的幹部交接茶會。每屆幹部的任期中包含指導下屆幹部的過度期，過度期為幹部票選出結果至當年的交接茶會。

> __第七十條__ 每屆新任幹部需籌劃幹部交接茶會，並邀請友社前來共襄盛舉。

> __第七十一條__ 社員代表會議為最高之社員參與會議組織，根據社團組織法發揮其功能。

> __第七十二條__ 社團幹部會議為最高之決策會議組織，根據社團憲章發揮其功能。

> __第七十三條__ 幹部交接會議為學長姐與下屆幹部最終會議，根據社團憲章發揮其功能。

> __第七十四條__ 社團行政部門必設立關於外交、教育、財政權則之三部，或相似功能之單位。

> __第七十五條__ 若修正之社團組織法與本憲章違背則失效，必須依原法律延用。

### 第十一章：社團之法規

> __第七十六條__ 除社團組織法外，各部會可自行訂定相關規定。

> __第七十七條__ 社團內部之規定，由社員或幹部提出討論後，由社團幹部會議決議，過半數幹部成員連署通過，由社長公佈後生效。

> __第七十八條__ 社團內部所有之規定，與本憲章抵觸無效。

### 第十二章：本憲章之架構與修改制定

> __第七十九條__ 本憲章分本文與附則，修改憲章本文需全體社員出席三分之二以上，經三分之二以上社員，二分之ㄧ以上的幹部同意，並上報學長姐允許方可修改。

> __第八十條__ 憲章本文基於歷史之傳承而延續使用。修改須經社員代表會議提案，幹部會議審核後於社員代表會議決議，並上報學長姐允許方可修改。

> __第八十一條__ 憲章附則於每屆幹部上任之初，均具有修改權利。其後可因實際需要修改附則，但不可與本文牴觸。

### 附則

> __第一條__ 本附則條文根據憲章本文，具有效力。

> __第二條__ 依現行社團組織架構，行政團隊之教育與外交兩部會提升層級，成為教學團隊與公關團隊。

> __第三條__ 教學團隊相關規定，套用第二十六條至第三十三條。教學團隊於第二十六條修正成教學團隊為電研社最高教育機關，第二十八條部分編修為教學長因故無法視事時，副教學長代行其職權。行政團隊一詞以教學團隊套用之，行政長一詞以教學長套用之，各部會首長一詞以副教學長套用之。

> __第四條__ 公關團隊相關規定，套用第二十六條至第三十三條。公關團隊於第二十六條修正成公關團隊為電研社最高外交機關，第二十八條部分編修為公關長因故無法視事時，副公關長代行其職權。行政團隊一詞以公關團隊套用之，行政長一詞以公關長套用之，各部會首長一詞以副公關長套用之。

> __第五條__ 教學團隊與公關團隊同行政團隊，套用監察相關規定。

> __第六條__ 教學團隊與公關團隊負責訂定教育與外交部分考試內容。
